Capitulo 1

1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

Como se explica en el capítulo 1 los seres humanos somos seres extremadamente sociables, por lo que la comunicación con otras personas es indispensable: por esto mismo el éxito y el efecto que tienen las redes sociales hoy en día, nos mantiene en una activa y continua comunicación casi instantánea, ocupandonos no solo con temas personales, si no laborales, de aprendizaje etc.

2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

	-Usar entornos colaborativos para temas laborales y académicos (como Github)
	-Aplicaciones para videoconferencias para temas laborales y académicos
	-Usar buscador para resolución de problemas
	-Redes sociales para comunicación y entretenimiento personal
	-Reproductores de música
 	-Servicios de streaming 

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado

WhatsApp
Messenger
Telegram
Slack
Hangouts
Instagram
Gmail

4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

	Hay factores externos e internos, los factores externos tienen que ver más con la calidad y
	la cantidad de los dispositivos que se usan para las conexiones,  y los factores internos se refiere
	a la complejidad de la información que se envía, ya que no es lo mismo envíar un mensaje de texto que
 	enviar un archivo de audio por ejemplo

5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.

Dispositivos: Los dispositivos por los cuales nos comunicamos en una red de datos pueden ser dispositivos finales, que es donde llega la información, como por ejemplo computadores y teléfonos y también están los dispositivos  intermedios que se utilizan para direccionar y administrar las redes como por ejemplo un router.
Reglas: Las reglas son los protocolos que se tienen que seguir para la comunicación entre la red, como por ejemplo http que nos indica que estamos consumiendo un servicio.
Medio: El medio es la red local o inalámbrica que permite el envío de la información 
Mensaje: El mensaje es la información que se envía entre dispositivos por un medio con determinadas reglas transformado en bits

6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?

	-Datos: Es la información que viaja a través de la red
	-Red de datos: La red de datos es la infraestructura que permite la comunicación entre dispositivos intercambiando datos
	-Red Convergente: Es una red que permite transportar audio, videos y datos sin necesidad de tener redes separadas 

7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 

Tolerancia a fallos: Permite mitigar cualquier problema de hardware o software utilizando redes redundantes lo que le permite recuperarse rápidamente 
Escalabilidad: Estas redes permiten extender su alcance sin afectar los servicios que proporciona
Calidad de servicio: La calidad de servicio que administra el router garantiza que la prioridad de los servicios  se le den a los tipos de comunicación con más importancia como el audio y el video
Seguridad: Los administradores pueden proteger la red con seguridad proporcionada por hardware y software

8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos? 

Capitulo 2

1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas. 
2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN, INTERNETWORK E INTERNET.
3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.
5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología? 
6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU).
7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).
8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de referencia.
9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.
