Capitulo 1

1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

Como se explica en el capítulo 1 los seres humanos somos seres extremadamente sociables, por lo que la comunicación con otras personas es indispensable: por esto mismo el éxito y el efecto que tienen las redes sociales hoy en día, nos mantiene en una activa y continua comunicación casi instantánea, ocupandonos no solo con temas personales, si no laborales, de aprendizaje etc.

2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 
8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos? 

Capitulo 2

1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas. 
2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN, INTERNETWORK E INTERNET.
3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.
5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología? 
6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU).
7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).
8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de referencia.
9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.
